ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਥੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਵੇਖ ਰਹੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਨੀਲੀ ਲਾਈਨ ਹੈ।
ਇਹ ਨੀਲੀ ਲਾਈਨ ਸਾਡੀ ਇੱਛਾ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ
ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਅਸੀਂ ਇੱਛਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੇ – ਮੰਨ ਲਓ ਇਹ ਆਦਿ ਸੱਤਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੇ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਹੀ ਮੂਰਤ ਵਿੱਚ ਬਣਾਇਆ ਹੈ – ਮੰਨ ਲਓ ਇਹ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਮੂਰਤ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਉਸਦੀ ਇੱਛਾ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਛਾ ਸ਼ਕਤੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਸਤਿਤਵ ਬਖ਼ਸ਼ਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਇਹ ਇੱਛਾ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਆਤਮਾ,
ਜੋ ਇਸ ਸਰੀਰ ਦੇ ਨਾਟਕ ਨੂੰ ਦੇਖ ਰਹੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਥੱਕ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਇਹ ਅਲੋਪ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੌਤ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਛਾ ਸ਼ਕਤੀ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਵਿੱਚ ਇਦਾ ਨਾੜੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ,
ਇਸਨੂੰ ਚੰਦਰ ਨਾੜੀ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹਠ ਯੋਗ ਵਿੱਚ ਥਾ ਨਾੜੀ।
ਇਹ ਇੱਕ ਸੂਖਮ ਮਾਰਗ ਹੈ।
ਪਰ ਇਹ ਸਥੂਲ ਮਾਰਗ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਖੱਬਾ ਸਹਾਨੁਭੂਤੀ ਤੰਤਰਿਕਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਹੈ।
ਹੁਣ, ਡਾਕਟਰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਮੰਨਦੇ ਕਿ ਖੱਬੀ ਅਤੇ ਸੱਜੀ ਸਹਾਨੁਭੂਤੀ ਤੰਤਰਿਕਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਦੋ ਵੱਖਰੀਆਂ ਹਨ,
ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਖੁਦ ਹੀ ਪਤਾ ਲਗਾ ਲਓਗੇ ਕਿ ਉਹ ਬਹੁਤ ਵੱਖਰੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਸਾਡੇ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਪੱਖ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਪਰੇ
ਉਹ ਖੇਤਰ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੇ ਲਈ ਅਣਜਾਣ ਹੈ, ਅਵਚੇਤਨ ਹੈ; ਇਹ ਸਾਡੇ ਲਈ ਅਣਜਾਣ ਹੈ।
ਜੋ ਕੁਝ ਅਣਜਾਣ ਹੈ ਉਹ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕ ਅਣਜਾਣ ਖੇਤਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸ ਅਵਚੇਤਨ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਪਰੇ,
ਸਮੂਹਿਕ ਅਵਚੇਤਨ ਹੈ – ਸਾਡੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਤੋਂ ਮਰ ਚੁੱਕਿਆ ਸਭ ਕੁਝ।